咋了 哥 累了
累了
打車回吧
這麼一點就累了
兄弟們 該說不說
今天這個天氣陽光明媚
是
真好看
沈負暄真的氣人
突然就失聯了
這說鴿我們就鴿我們
對 這太不仗義了
你說我們這大包小包這麼多東西
正是缺勞壯力的時候
零食帶得太多了
抓緊消化消化吧
有段啟言你就放心吧
一會兒就沒了
你可拉倒吧
你們兩個大男生
也不幫人家女生拿一點東西
就這麼走著
給我吧
謝謝
一會兒上山多穿一點衣服
山裡冷
行
得嘞
快點 快點
快點 快點 快點
三 二 一
按
真不錯
畢業快樂
今天的星星好亮啊
明天會更好看
咱們這一趟
來得太值了
發瘋
你怎麼了
我在想沈負暄一天都沒聯繫我們
我擔心他會不會出什麼事
沒事 別擔心
他指不定一個人上哪兒瀟灑去了
那不至於連個消息都不回吧
沈負暄
會不會有什麼其他的原因啊
因為他平時也不這樣
其實
我知道原因
他之前跟我聯繫過
他給了我一封信
說是
如果見到流星雨的時候
就讓我替他唸給大家聽
你別等見到流星雨
你就現在說唄
現在讀嗎
讀吧 沒事
我親愛的朋友們
你們好
此刻
你們應該站在山頂
面朝浩瀚星空
看著流星雨劃過天幕
剛許完願吧
很可惜
沒有能跟你們一起度過這個瞬間
因為我現在身在國外
為新學期開學做準備
爸媽為我安排好的
五年醫科
他出國了
這老沈保密工作做得真到位啊
一點風聲沒透露
對不起
沒有親自告訴大家這個消息
因為我實在不知道
該如何向你們道別
我從小一個人待慣了
表達情感這種事
對我來說
比解微積分還難
所以有些話只能寫在這裡
你們是我最難以割捨的人
也是分別後
最令我牽腸掛肚的朋友
你們大概不知道
我這種人
能被當成自己人
是多麼難得的運氣
所以 謝謝你們
讓我這個別人眼中的冷場王
絕緣體
也成了大家成長故事裡的一環
能和你們做朋友
是我這輩子遇到的最美好的事
我走了
請你們幫我也向流星許個願
讓沈負暄早點回來
別讓他總是一個人吃飯
希望我們的友情 地久天長
老沈居然真的說走就走了
這麼悲傷幹什麼呀
現在這通訊這麼發達
就算出了國
也很方便聯繫的
就是 離家遠點也挺好的嘛
又不是什麼生離死別的
對啊
但是我們從認識老沈到現在
好像真的還沒有
很長時間地分開過
我現在只要一想到
我們馬上就要分開好幾年
真的還挺難過的
其實沈負暄很適合當醫生啊
嚴謹
認真
冷靜又有鑽研精神
他一定會是個很好的醫生
所以我們應該為他開心才對
沒錯
別難過了
就是 不要瞎難過
一群小孩
這才哪兒到哪兒
你就只比我們大一歲
那我也是大學生
你們是高中生啊
那大學生給我們講講
上了大學有什麼不一樣的呢
上了大學你會發現一切都在變化
你能看到的天地變大了
你自己也變得不再是一個小孩了
從拿到錄取通知書那一刻
你就會經歷各種各樣的分別
第一次和家人分別
和從小一起長大的朋友分別
和熟悉的家鄉分別
站到一個陌生的城市上
看著一張張陌生的臉
這些都要面對
為什麼要長大
為什麼不能一直一直在一起
長大是不能避免的
但是我覺得
情誼是能一直不變的
只要堅持
就能一直在一起
對
不要害怕分別
但是要學會珍惜
珍惜當下的每一刻
蠻有道理的
但是
你們不覺得剛剛那些話
聽起來有點像誰嗎
像誰
那個 那個 那個
眭主任
對啊 我也這麼覺得
剛就想說
不可能 絕對不可能
說實話確實有那麼一點點爹味
來吧 乾一杯吧
來
敬沈負暄
沈負暄加油啊
加油啊
哥哥
你看那顆星星好亮
哪顆最亮
我覺得那顆很亮
那顆也很亮
你這顆星星
你也沒睡
要不要
出去走走
你怎麼不睡覺啊
失眠嗎
也不是
就是跟朋友出來露營
太興奮了
你呢 怎麼睡不著
我在畫漫畫
畫漫畫
把我們每一個重要的時刻
用漫畫記錄下來
有機會給你看
那個是什麼
綠綠的
哪兒
那兒
這個啊
好漂亮啊
像一顆綠寶石
什麼石頭到你手裡
都會成為寶石吧
它肯定是經過時間的打磨
才有如此完美的形狀
給你
為什麼給我
因為想給你啊
你要是不想要
你給我吧
我問問其他人要不要
我當然想要了
現在心情有好點嗎
只是因為和沈負暄沒有當面告別
有一點點遺憾
那如果
這次走的人是段啟言
或者其他人呢
也會這樣啊
大家都是好朋友
那如果是我呢
你不一樣
不 都是好朋友嗎
你知道雙星系統嗎
雙星系統
就是兩顆恆星都有自己的軌道
但卻圍繞同一個中心旋轉
段啟言他們是我的好朋友
但你更像是我的雙星夥伴
我們會沿著不同的軌道前進
但我們的中心
永遠相同
天體物理學中的雙星系統
是一種非常迷人的星際系統
兩顆恆星擁有各自的軌道
圍繞著同一中心旋轉
牠們永不相悖
永不離散
我也有自己的雙星夥伴
在茫茫宇宙中就永遠不會孤獨
謝謝你 我的雙星夥伴
江逾白
看什麼呢
這麼出神
你看 這兩朵小花
好特別啊
應該是某一天
兩顆種子隨風飄落
牠們在這一片粉黛草裡
一起向陽生長
這個粉黛草就像一片宇宙
這兩個呢 就是遠道而來的生命
一起在時間的長河裡飄搖
你看牠們像不像一個
完美的共生函數系
互相依賴
定義域完全重合的變量
f（x，y）等於零
缺哪一個這個公式就不存在了
用公式來形容兩朵花
蠻新奇的
我覺得好像所有的關係
都可以用函數來表達
友情呢 像是複合函數
你需要我 我需要你
互相嵌套
共同生出一個更有趣
更好的一個值域
陌生人的一次擦肩而過像是
概率密度函數
在時間和空間的某一個點上
我們相遇的概率不再是零
而又迅速歸於零
我們
你們兩個
別聊了
過來幫忙了
快點
走吧
來了
江逾白 來
跟我一塊弄桌子
好嘞
我跟段啟言去把鍋跟菜洗了
反正他有力氣沒處使 走
等 等 等
我這纖纖玉手
可幹不了你那些事啊
別廢話 快走
知道 知道 別扽我
要不要我把桌子跟餐具拿過來
好嘞
那個 卡斯爐拿過來吧
我去
好的
你這怎麼幹啥都不行
洗個菜洗不明白嗎
我又不是故意的
你要是覺得我又蠢又可笑
你就離我遠點啊
這姐們兒 我招誰惹誰了
大家注意了
我覺得我們可以玩一個遊戲
這個遊戲的勝者
才可以吃飯 怎麼樣
什麼遊戲
這遊戲特別簡單
我給你們講一下規則啊
我們所有人把眼睛閉上
然後我們一起倒數三二一
咱們同時睜眼
兩個人對視
這兩個人就是本次遊戲的獲勝者
當然了
如果有第三個人
跟你們任意兩個人
其中的一個人對視
都算失敗
好了 明白了 非常簡單啊
不明白都大傻子
來 來
大家把眼睛閉上
我明白了 我明白了
明白了 大家把眼睛閉上
對
眼睛一閉 好
三 二 一
睜眼
等 等 等
我看她了
對 老江看你了 夏姐
再來
這就 這就算失敗啊
來 咱們再來一遍啊
大家閉眼
三 二 一
睜眼
你倆對上了
我們倆對視了
你看的誰 你沒看他們是吧
對 沒有
好 那你們就是勝家
吃飯
沒有看到就說明我們兩個對視了
對 行 那你倆吃吧
他們獲勝者 咱們繼續
好香啊
好餓啊
餓也不行 不用管他們
咱們要趕緊吃飯
閉眼
三 二 一
睜眼
咱倆對上了
我看林澤秋了
你別老看他 有什麼可看的
你不看我倆我倆就吃了
再來
你們慢點吃 給我們留點菜啊
來
眼睛一閉
三 二 一
乾
好吃吧
好吃
你看我是不是
最後一局吧
不然就不行了
不行 一定要有勝家
這個遊戲沒有結果
有結果 肯定可以
來 眼睛一閉
三 二 一
睜眼
你倆對視吧 咱倆吃
不用管她倆
你倆繼續看啊
我來一個
誰要喝可樂
我喝 我喝 我喝
我也喝
慢點
來 吃個丸子
謝謝
哥 灑了
哥 你也吃一個
好吃
那
你也給我來個唄
這個丸子特 特別好吃
裡面有魚籽
好吃嗎
好吃 都趁熱嚐嚐
來
謝謝
好吃 謝謝
我怎麼覺得一般呢
給我吧
好香啊
你看我這小水母
快把你的水母吃了
這水母可是費了我好大的力氣啊
幹什麼呢
婷婷吃飽了
你這又減肥呢
你這一年天天都在減肥
減來減去不還這樣嗎
我不想去看流星雨了
你們去吧
不 不是 老湯
我就是在開玩笑
我的意思是想表達呢
你的身材已經特別完美了
那麼瘦
還減什麼肥啊
根本不需要減肥
特別好
特別棒
段啟言 你先別說話了
你怎麼了
沒事
我就是不想去看了
婷婷 你是不是有心事
我不想去許願了
就算許了願
也實現不了
為什麼實現不了
我想考清北
但我肯定考不上嘛
這樣我許的願望就不靈了
到時候連累你們的願望也不靈了
我不想連累你們
笑什麼呀 我是認真的
我不想把霉運帶給你們
你這想法太神奇了
你別這麼想
老湯 我給你出個主意得了
你就這樣
你許願你不許清北
你許振旦
這個世界上又不是除了清北
沒有別的學校了
你就許振旦
一定能成
那到時候你們大家都上了清北
就我一個人去振旦
我離你們越來越遠
關係就越來越淡
那要是未來
萬一我們就走散了呢
不會的
你不是說過嗎
我們是時間篩選出來的朋友
你需要我們
我們也需要你
因為你我們才開始聽歌
去聽演唱會
還做了很多有趣的事情啊
對啊
我們還因為你參加了演出呢
這都是我們之間最美好的回憶
不會因為物理距離而疏遠的
老湯
你想
我們幾個從小一起長大
會因為這
離開這區區四年
我們的感情就變淡了嗎
那你把我們大家感情
想得也太簡單了吧
我們這從小
臥龍鳳雛的
等你一畢業來到華城
我就帶你叱咤風雲
鬧上一鬧
誰跟你臥龍鳳雛
滾哪
好嘞
滾我們帳篷了
滾錯地方了
快滾回來吧
滾回來
有點暈呢
顯眼包
吃吧 來吧
我們喝一杯吧
敬友誼
來吧
來 乾杯
乾杯 乾杯 乾杯
來了啊
哎喲我天
把我彈起來了
你是真不行假不行
你怎麼不跟他們一起去玩
我來我來我來 我幫你
太幼稚了
還幼稚
這是你說的話嗎
你們不是一個班的嗎
你是不是忘了我跟你一樣大
對哦 咱倆同歲啊
忘了
你還說我呢
你這個當哥的
不就只大一歲而已嗎
怎麼了
妹妹出來玩不放心
非要跟著
也不是完全不放心她吧
就站在那一個地兒
我就是覺得跟你們在一塊玩
其實也挺高興的
開始
雖然有的時候不參與進去
但在旁邊看著也挺高興的
其實從小到大
我參與的集體活動特別少
但我現在覺得
只要跟他們待在一起
我就很滿足了
別玩了
回來幫忙吧
下來吧
來啦 走 走 走
九點囉 流星要來囉
咱們猜猜
誰是第一個發現流星的
我預測
我一定是第一個逮到流星的人
別猜了 真是又菜又愛玩
就你那注意力不集中
還第一個呢
那是不是
那是飛機
那都到海上了 段啟言
那是燈塔
流星不是那樣的
這呢
那是火星子
你消停會兒吧
直接給我點著了都
哥哥 流星還沒有出現哦
壓力大嗎
我壓力不大
你要相信你哥的專業程度
而且天氣預報都有不準的
別著急 再等等
我記得之前在天文社看的時候
一開始都是零零星星的一兩個
但後來就像星空雨一樣
真的很震撼
對
這會兒還沒有到
流星雨的最高峰值的時候
而且等流星嘛
一定要虔誠
要發自內心地誠心才可以
那我們要不要
向流星說出自己的願望
然後召喚一下它
我先來 我已經想好了
流星大人
我想考上振旦
我還想變成大美女
還想變富婆
我最好還能當韓庚的經紀人
然後我還想去環遊世界
等 等 等
你這自我介紹也太長了吧 老湯
到時候你這自我介紹就是
振旦知名校友
美女 富婆
兼韓庚經紀人湯婷婷
等會兒啊 還有一個後綴
環球旅行中
段啟言
流星在上
你現在最好嘴巴上積點德
小心它不保佑你
你看我這臭嘴
那個流星大人
我剛剛就是開個玩笑
搞一點屬於我自己的小幽默
那個
你別介意啊
澤秋哥哥
你說說
你能逮幾個流星
你能許什麼願望唄
我還逮幾個流星
我是警察啊
流星
我想以後
一直能見到想見的人
誰呀
想見的人多了
金百慧
你的願望是什麼
我
流星你好
我想離家遠一點
什麼表情啊
離家遠點不好嗎
這樣我可以跟你們在一起啊
我都考上清北了
我爸媽不至於再逼我學習了吧
沒錯
江逾白
偷偷跟流星說流星聽不見的哦
我想跟林知夏一起上清北
我還沒說完呢 哥
我想跟澤秋哥一起觀測星空
我還想跟段啟言一起打球
想跟金百慧一起泡圖書館
想跟湯婷婷
沈負暄一起
分享生活見聞
你的願望聽著都讓人覺得幸福
可能大家會覺得
我朋友挺多的
但是其實
我一直在經歷轉學 換環境
經常跟同學剛認識就要分開
沒經歷過什麼特別深刻的友情
所以
非常高興能認識大家
我跟澤秋哥屬於不打不相識
那時候我以為有人要欺負林知夏
沒想到是她親哥
段啟言 金百慧
如果不是跟你們一起備賽
我一定戰不到最後
湯婷婷 如果不是因為你
我還真沒有機會幫助警察破案
還有遠在海外的沈負暄
如果不是你
我也不知道那天我身後
可以站那麼多人
最最重要的還是林知夏
我們一起
經歷了很多人生的重要時刻
可能連你也不知道
我是因為認識你
才可以跟大家
有那麼多精彩的故事
和美好的羈絆
也因為有你們
我的星空也變得更加璀璨
所以
這是什麼
這是我昨天
用花海的花瓣做的
假設如果今天我們沒有看到流星
也可以當個紀念
這樣大家看到這個的時候
就彷彿對方都在身邊一樣
然後每一瓶呢
都是不同的花
牠們有不同的花語
我就先不說了
大家回去可以自己查一下
來
你的 段啟言
謝了
湯婷婷 你的
謝謝
金百慧 你的
哥
這是你的
好漂亮哎
你的是什麼
還有我自己的名字
楓葉
你的是什麼
小粉花
都九點半了
流星該出現了吧
不知道
我們今天還等得到嗎
沒事
我們不行玩點啥
或者
你們誰有零食啊
我餓了
我這兒還有吃的呢
我這兒有
這兒有零食 來
我再添點柴火
也許過了今天
我們就不會在同一個城市了
可能很久都見不到面
大家趕了好久好久的路
就為了對著你許願
可千萬別讓大家留遺憾啊
麻煩你一定一定要出現
拜託了
這個 這個
可好吃了
我看看
咋就剩這點了
那什麼呀
流星 流星
流星 快快快
快 快 快
流星
流星 流星 流星
快 快 快
流星
真好看
好漂亮
對 許願
快許願 快快快
先幫沈負暄許一個
願我們的友誼
地久天長
再來一個 快快快
許願
華城 我來了
等我到了我一定要大展宏圖
來不及了 各自許各自的
快 快 快
我想照顧好身邊的人
特別是爸媽還有妹妹
老天爺 各路神仙啊
一定保佑我千萬別掉隊啊
我希望有一天能真正做我自己
我段啟言一定要在華城大展宏圖
希望有一天
林知夏能夠明白
你們都許完沒
我提議啊
咱們就在這兒拍一張合照
然後把老沈的位置給他留出來
也算是到此一遊了
好 好
我拿相機
倒數了 快快快
來 三 二 一
拿行李 拿行李
你不是想學滑板嗎
明天我帶你去
好啊
但我怕摔
那我幫你借套護具
這樣摔了也不疼
那你明天早點來找我
收好綠寶石
謝謝你的綠寶石
你們這個人對個人網絡借貸
已經爆雷了
總公司老闆都跑路了
那錢呢
都捲走了
一共二十多億
對
光從你這兒賣出去的
就有兩百二十多萬
兩百二十七萬六千五百
你肯定是要承擔連帶責任的
至於最終處罰
還是要看你配合我們調查的情況
你要積極退還所有非法所得
並盡最大能力
賠償你名下所有客戶的損失
爭取得到他們的諒解
喂
說話啊
怎麼了
是不是兒子出事了
沒有
兒子沒事 兒子沒事
是
是 是我
我
我想跟你商量點事
什麼事 你說
你
你能不能
借我兩百萬啊
都被公司騙了
老闆跑了
是太多了是吧
沒事 沒事 沒事
那
一百萬也行
或者再少點
五十 五十萬好吧
五十萬也可以的
都可以的
關洵美
還沒來得及和你說
我的錢全被套進房地產裡了
公司也破產了
實在是幫不了你
你是需要我把兒子接走嗎
但我現在這個情況
我確實也不太好接
走吧 回家吃飯吧 再見
再見 再見
那明天見
明天見
再見
媽
在家怎麼都不開燈呢
後來我給你回電話
你怎麼都不接呢
媽
當我揮著手跟江逾白說明天見時
以為只是在解一道
步驟清晰的算術題
明天見 是一個常數項
我會像往常一樣見到他
還會一起做很多事
再見千千萬萬面
可長大後我才知道
原來人和人的相遇
不是線性方程
沒有固定的斜率和截距
更像是隨機拋灑的概率點
每一次重逢
都需要攢足夠多的運氣
而我的運氣 好像用光了
那次分別後
我最好的朋友江逾白
又一次消失在了我的世界裡